## 1. 软件测试基础

### 1. 软件的生命周期？

#### **我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 2. 白盒测试和黑盒测试的区别？

#### **我的作答：**

- 黑盒测试主要测试的是功能是否按照需求文档实现 不关注内部逻辑
- 白盒测试主要测试的是代码逻辑是否符合需求文档中的业务逻辑 关注内部逻辑
- 

---

### 3. 回归测试的重点？

#### **我的作答：**

- 回归测试是将BUG修复完之后验收bug是否修复完善以及对原来的旧功能是否有影响
- 
- 
- 

---

### 4. 你们公司的测试流程是怎样的？

#### **我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 5. 冒烟测试的作用？

#### **我的作答：**

- 将软件中最核心最基本的功能做验证 例如登录功能等等
- 
- 
- 

---

### 6. 有哪些常见的系统测试的策略？

#### **我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 7. 测试用例一般包含哪些内容？

#### **我的作答：**

- 用例ID
- 模块
- 标题
- 前置条件
- 测试步骤
- 测试数据
- 预期结果（参照需求文档）
- 优先级（在资源有限时 测试用例执行的先后顺序）

---

### 8. 什么是有效等价类？什么是无效等价类？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 9. 黑盒测试的用例设计方法有哪些？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

## 2. 缺陷管理

### 10. bug 的生命周期？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 11. 你们公司的缺陷管理流程是怎样的？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 12. bug 的描述信息包含哪些内容？缺陷报告包含哪些信息？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 13. bug 的严重程度和优先级的区别是什么？或者怎么判断？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 14. 你们公司的测试报告包括什么内容？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 15. 你们公司测试退出的标准是什么？项目交付的标准是什么？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

## 3. 网络基础

### 16. 简述 OSI 七层模型和 TCP/IP 四层模型的结构，以及各层的重要协议？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 17. TCP 和 UDP 的区别？

#### **我的作答：**
- TCP协议可靠 他保证数据的传输安全到达以及保证有序 
- UDP协议不可靠 他不保证数据的传输是否能够安全到达以及不保证传输的顺序
- TCP协议传输速度较慢 资源开销大 
- UDP协议传输速度快 资源开销比TCP小
- TCP的应用场景 对数据安全的敏感性较高的 例如登录功能等 
- UDP的应用场景 对实时性要求较高的 例如音视频通话 网络游戏等

---

### 18. HTTP 和 TCP 之间的关系？

#### **我的作答：**
- HTTP是基于TCP实现的
- HTTP是应用层的协议 ，TCP是传输层的协议 他们都是网络的四层模型之一

---

### 19. HTTP（TCP）三次握手建立连接和四次挥手断开连接的过程是怎样的？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 20. 描述一次 HTTP 请求的过程？当我们在浏览器输入了一个 URL 后会发生什么？

#### **我的作答：**

- 在浏览器的地址栏输入URL后 然后通过TCP/IP协议进行服务器的请求 进行了3次握手后 确认连接了服务器 服务器将资源传输给浏览器后 进行了TCP/IP协议的四次挥手后 断开了客户端跟服务端之间的连接 
---

### 21. 怎么通过抓包来定位 bug 属于前端还是后端？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

## 4. 功能测试场景题

### 22. 登录怎么测？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 23. 支付功能怎么测？

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 24. 如何测试一个水杯？（如何测试一支笔，如何测试一部电梯）

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---
## 图谱关联

- 主题入口：[[01_测试理论MOC]]
- 对应作业：[[第二天作业_测试基础]]
- 对应笔记：[[测试理论基础]]
- 总览入口：[[00_测试开发总览MOC]]
