# Linux笔记 - 面试题自填版（按原笔记分类）

> 说明：以下按原笔记中的分类整理，并保留原优先级标记。  
> 优先级含义按你的要求理解：`[1]` 最低，`[3]` 更高。

## 1. Linux操作系统

### 1. 你们公司服务器用的是什么系统？[1]

**我的作答：**

- centos
- ubuntu 
---

## 2. 远程连接

### 2. 你操作服务器常用什么软件？[1]

**我的作答：**

- Xshell 
---

## 3. 常用信息查看类命令

### 3. free、df、du 这些命令的作用？[3]

**我的作答：**

- free查看的是系统的使用情况
- df查看的是磁盘的使用情况
- du查看的是硬盘目录下的文件的大小
---

### 4. 或者性能测试时，比较常用的服务器指标监控的命令？[3]

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 5. Linux 你常用目录有哪些？[2]

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

## 4. 目录和文件管理

### 6. less 和 more 的区别？[2]

**我的作答：**

- less查询速度比more快
- less是一部分一部分进行查找的 more是全部查找的
- 当阅读文本结束后 less 不会自动退出文本文件 more会
- less支持文件的关键字高亮查询 more不会

---

### 7. 文件和目录的增删改查怎么操作？[2]

**我的作答：**

- **mkdir** 创建目录  touch 创建创建文件
- **vim** 修改文件内容 修改目录(重命名)一般用**mv**
- **rm -rf** 是删除文件或目录 
- 查找的命令比较多 **less** **cat** **more**

---

### 8. 文件和目录的删除命令是什么，有什么需要注意的地方？[3]

**我的作答：**

- **rm -rf** /目标目录/目标文件 
- 注意要写目录 不要直接/ 这样会把gen'mu'l
- 
- 

---

### 9. vim 命令的使用方式？[2]

**我的作答：**

- 使用vim可以直接在文件还没创建的时候进行创建并进行编写 如果没进行编写 这个文件不会被保存
- 当有这个目标文件时 按**i**则可以对这个文件进行编写
- 编写完之后 按 **:wq!** 则可以编写退出并强制保存 
- **w**是**write**  **q**是**quit**   **!** 是强制 

---

### 10. 如何动态查看某个日志文件最后 20 行？[3]

**我的作答：**

- tail -20f xxx.log
- 
- 
- 

---

### 11. 压缩和解压缩怎么操作？[3]

**我的作答：**

- tar -zxvf xxx.tar.gz                                       解压缩
- tar -zxvf xxx.tar.gz -c 目标路径 
- tar -zcvf xxx.tar.gz（被压缩的文件名） 被压缩目录  
- 带x的是解压缩 带c的是压缩
- v是展示解压缩的过程

---

### 12. 怎么做到远程复制文件？[2]

**我的作答：**

- 通过xftp进行windows系统到linux系统的文件的传输
- 如果是linux 服务器之间的远程文件复制的话 使用scp即可
- 现在登录在 **131 这台机器上**，要把文件复制到 **130**
- 比如把 `test.txt` 复制到 130 的 `/home/user/`
- scp /home/user/test.txt user@192.168.10.130:/home/user/

---

## 5. 用户权限相关命令

### 13. 如何修改文件或目录的权限？[3]

**我的作答：**

- chmod 777(rwx) 
- r是read w是write x是excute（执行）
- 
- 

---

## 6. 进程管理

### 14. 你了解 top 命令吗？你在什么时候会用到 top 命令？[3]

**我的作答：**

- 
- 
- 
- 

---

### 15. 如何查看 mysql 进程？[3]

**我的作答：**

- ps -ef | grep mysql
- 
- 
- 

---

### 16. 如何查看 22 端口？[3]

**我的作答：**

- netstat -plunt | grep 22
- 
- 
- 

---